# Feature
- 객체 간의 관계를 정점(Vertex)와 간선(Edge)으로 나타내는 자료구조
- 부모/자식 관계가 존재하지 않고, 인접한 관계가 있을 뿐이다.
- 따라서, 모든 정점이 독립적인 존재이다.

# Terminology
- 정점(Vertex)
- 간선(Edge)
- 인접(Adjacent) : 어떠한 노드에 연결되어 있는 다른 노드를 인접 노드라고 한다.
- 부속(Incident) : A 정점과 B 정점을 연결하는 간선을 정점 A와 B에 부속된 간선이라고 한다.
- 차수(Degree) : 인접한 노드의 개수.
	- 방향 그래프에서는 들어오는 간선의 개수를 "진입 차수", 나가는 간선의 개수를 "진출 차수"라고 한다.
- 경로(Path) : 정점 A(출발지)에서 정점 B(목적지)로 이어지는 일련의 간선들.
	- 경로를 구성하는 간선의 개수를 "경로 길이(Path Length)"라고 한다.
	- "단순 경로(Simple Path)"는 동일한 노드를 중복해서 포함하지 않는 경로를 의미한다.
	- "사이클(Cycle)"은 그래프 내에서 시작 노드와 종료 노드가 동일한 "단순 경로"를 의미한다. 따라서, 사이클은 최소 3개 이상의 노드로 구성된다.
- 루프(Loop) : 본인에서 출발해서 본인으로 바로 돌아오는 순환을 가지는 것을 의미한다. 즉, 본인에게서 나온 간선이 바로 본인으로 다시 돌아오는 구조이다.

# Type of Graph
1. 비가중 & 가중 그래프
	- 비가중 그래프
		- 모든 간선이 동일한 값을 가진 그래프
		- 간선의 가중치에 대한 정보가 없거나, 필요하지 않은 경우 사용한다.
	- 가중 그래프
		- 간선이 가중치(Weight)를 가지는 그래프
		- 간선 사이의 비용, 길이, 거리, 친밀도 등 다양한 것을 표현할 수 있다.
		- 무방향 + 가중 = 무방향 가중 그래프
		- 방향 + 가중 = 방향 가중 그래프(소셜 네트워크 등에서 활용)
		- 노드 사이의 연결 관계를 추가할 수 있어서 응용 분야가 많다.
2. 비순환 & 순환 그래프
	- 비순환 그래프
		- 그래프 내에 어떠한 사이클도 포함되어 있지 않은 그래프
		- 대표적으로 [[Tree]]가 있다.
		- 모든 노드 사이에 정확히 하나의 경로만 존재한다.
	- 순환 그래프
		- 그래프 내에 하나 이상의 사이클이 존재하는 그래프
		- "사이클"은 "단순 경로"로 이루어지므로, 동일한 노드를 중복해서 사용할 수 없다.
3. 기타
	- 연결 & 비연결 그래프
	- 완전 그래프
	- 부분 그래프
	- 다중 그래프
	- etc...

# How can I make computers understand Graph?
## 인접 행렬(Adjacency Matrix)
- 그래프의 정점들 간의 연결 관계를 2차원 배열로 표현하는 방식
- `arr[i][j]`는 정점 `i`와 정점 `j`가 연결되어 있으면 1, 아니면 0으로 표시한다.
- 무방향 그래프일 때는 대각선을 기준으로 대칭 구조이다.
- 구현하기 쉽고, 두 정점 간의 연결 여부를 직관적을 확인 가능
- 단, 정점은 많지만 간선이 적은 그래프의 경우 비효율적이다. 사용되지 않는 간선임에도 불구하고 0을 넣기 위해 공간을 생성해야하는 문제가 발생하기 때문이다.
## 인접 리스트(Adjacency List)
- 각 정점이 인접하고 있는 정점을 [[Linked List]]로 표현하는 방식
- 인접 행렬에서는 간선 저장을 통해 그래프를 표현했다면, 인접 리스트는 각 정점마다 해당 정점과 연결된 정점들의 리스트를 가진다.
- 실제로 연결된 간선만 저장하기 때문에, 메모리 절약이 가능하다.
- 단, 연결이 많아지면 그 효과가 떨어질 수는 있다.
## Matrix or List? Which is better?
- 정답은 없지만, `Adjacency List`로 구현을 하는게 더 좋다고 생각된다.
- 현실 속 대부분의 데이터는 큰 `Graph` 속에서 아주 작은 수의 연결을 가지고 있기 때문이다.

# Time Complexity
- `|V|` : number of vertices
- `|E|` = number of edges
## Adjacency Matrix
- Add Vertex : O()