# 흐름
1. 미팅 일정 묻기
2. 미팅 일정 확정하기
3. 미팅 일정 변경하기
# 미팅 일정 묻기
1. 제목
2. 받는 사람
3. 인사 및 자기 소개
4. 미팅을 갖고 싶은 이유
5. 미팅에 대한 정보(후보 일시, 시간, 장소)
6. 일정 조정에 대한 덧붙임말
7. 답신 기한 및 맺음말
## 제목
```
미팅 일정에 대한 상담

打(う)ち合(あ)わせの日程(にってい)のご相談(そうだん)
```
- `打(う)ち合(あ)わせ` 외에도 회의(`会議(かいぎ)`), 미팅(`ミーチング`)이라는 표현도 가능!
- `ご相談(そうだん)`에서 `ご`는 상대방에게 하는 상담이기 때문에 더 정중하게 표현하기 위함.
## 받는 사람

> 어느정도 연락을 주고 받은 사이라는 가정 하에 다음과 같이 말한다.

```
늘 신세를 지고 있습니다.

いつもお世話(せわ)になっております。
```
### 미팅을 갖고 싶은 이유
```
얼마 전에 의뢰해주신 상품 A의 견적서가 준비 되었습니다.

先日(せんじつ)ご依頼(いらい)いただいた商品(しょうひん)Aのお見積書(みつもりしょ)がご用意(ようい)できました。
```
- `先日(せんじつ)`는 `この間(あいだ)`,`こないだ`의 정중하고 격식있는 표현이다.
- `ご依頼(いらい)いただいた`에서 `ご依頼(いらい)くださった`는 안되나요?
	- 틀린 표현은 아니지만 `いただく`를 훨씬 많이 쓴다.
	- `くださる`는 `くれる`의 존경어
		- 상대방이 자신의 의지로 나에게 무언가를 해준 것에 대해서 경의를 나타내는 표현
	- `いただく`는 `もらう`의 겸양어
		- 내가 상대방에게 무언가를 부탁했고, 상대방에게 그것을 해 받아서 감사하다는 마음을 나타내느 표현
		- 내가 무언가를 부탁하지 않은 경우에도 상대방으로부터 호의를 받았다는 의미
		- 즉, 나를 낮추는 느낌이 있기 때문에 많이 쓴다.
		- `ご確認(かくにん)/ご連絡(れんらく)/お送(おく)り`+ `いただく` = 확인해주시다/연락해주시다/보내주시다
- 견적서는 `見積書(みつもりしょ)`라고 한다.
- `しました`의 겸양(나를 낮추는 것으로 상대를 높이는) 표현으로 `できました`를 사용
	- `ご確認(かくにん)/ご連絡(れんらく)/お送(おく)り`+ `します(いたします)` = 확인하겠습니다/연락드리겠습니다/보내드리겠습니다
```
상세한 내용에 대해서 설명드리고자 합니다.

詳細(しょうさい)についてご説明(せつめい)させていただければと存(ぞん)じます。
```
- `させていただく`도 너무 많이 쓰면 문장이 피곤해진다. 따라서 쓸 수 있는 경우가 다음 2가지를 충족할 때이다.
	- 상대방의 허락이 필요한 일인가
	- 그 일을 함으로써 내가 얻는 이득이 있는가
- `存じます`는 `思(おも)います`의 겸양어
	- `ばと存(ぞん)じます`, `ばと思います`는 `ばいいと思います`에서 `いいと`가 생략된 표현이다.
```
하기 일정으로 괜찮으신 날짜와 시간을 알려주실 수 있으신가요?

下記(かき)の日程(にってい)でご都合(つごう)のよろしい日時(にちじ)をご教示(きょうじ)いただけますでしょうか。
```
- `ご都合(つごう)のよろしい時間(じかん)` = 괜찮으신 시간, 되시는 시간
- ~해주실 수 있으신가요? = お/ご + ます형/행위를 나타내는 한자어 명사 + `いただけますか / いただけますでしょうか / いただくことは可能(かのう)でしょうか`
- 매너! 일정을 조정할 때는 상대방의 근무 시간을 고려해서 후보일을 최소 3개를 안내하는 것이 좋다!!
```
미팅은 약 1시간으로 귀사에 방문하는 것을 예정하고 있습니다.

打(う)ち合(あ)わせは約(やく)1時間(じかん)で、貴社(きしゃ)に伺(うかが)うことを予定(よてい)しております。
```
- `貴社(きしゃ)に伺(うかが)う` = 귀사에 찾아뵙다(방문하다)
	- `貴社(きしゃ)`는 상대방의 회사를 높여서 말할 때 쓰는 표현
		- 메일, 문서에 사용하는 문어체
	- `御社(おんしゃ)`는 말할 때 쓰는 구어체이나 메일에서도 자주 쓰인다.
```
일정이 안 맞으시다면 희망하시는 일정을 알려주시면 조정하겠으니 사양하지 마시고 연락주십시오.

日程(にってい)に不都合(ふつごう)がある場合(ばあい)、ご希望(きぼう)の日程をいただければ調整(ちょうせい)いたしますので、遠慮(えんりょ)なくご連絡(れんらく)ください。
```
- 상대방의 희망이므로 존경, 정중의 의미를 지닌 `ご`를 붙여 `ご希望(きぼう)`
- `遠慮(えんりょ)なく`는 앞에 `ご`를 붙이지만, 여기서는 연달아 나와버리기 때문에 생략된 것!
```
바쁘신 와중에 죄송합니다만, 3월 1일(월)까지 답신을 주시면 감사하겠습니다.

お忙(いそが)しいところ恐縮(きょうしゅく)ですが、3月(がつ)1日(ついたち)(月(げつようび))までにご返信(へんしん)いただけますと幸(さいわ)いです。
```
- `お忙(いそが)しいところ`는 `ご多忙中(たぼうちゅう)`로 바꿔 쓸 수 있다.
	- 다만, 후자는 딱딱한 표현이기 때문에 보통 전자를 사용한다.
	- 혹은, `お忙(いそが)しい中(なか)`로도 사용할 수 있다.
- `恐縮(きょうしゅく)ですが`는 "죄송합니다만"이라는 의미로 `恐(おそ)れ入(い)りますが`라고 쓸 수도 있다.
- `いただけますと幸(さいわ)いです。`는 "~해주시면 감사하겠습니다"로 정말 많이 쓰이는 표현!
# 미팅 일정 확정하기

> 이제 미팅 일정에 대해 상대방에게 답장이 온다.

- 제목을 그대로 두고 앞에 `Re:`를 붙인다.
	- 보통 이메일 소프트웨어는 답장에 자동으로 붙지만, 없다면 써주도록 하자.
```
당일은 저희 회사까지 오시게 해서 죄송하지만, 부디 잘 부탁드립니다.

当日(とうじつ)は、ご足労(そくろう)おかけしますが、どうぞよろしくお願(ねが)いします。
```
- `ご足労(そくろう)おかけしますが`는 방문하는 것이 정해진 다음에 쓸 수 있는 표현

> 상대방에게서 미팅 날짜에 대한 답장이 오면,
> 나도 다시 그 내용을 확인하는 답장을 보내, 상호 확인을 하도록 한다.

```
저희 회사에서는 타나카 과장과 저 두명이 방문합니다.

弊社(へいしゃ)からは課長(かちょう)の田中と私の2名(めい)で伺(うかが)います。
```
- `弊社(へいしゃ)`는 자신의 회사를 상대방에게 말할 때 낮춰서 나타내는 표현
- 여기서는 특이하게 "타나카 과장"이 아닌 `課長(かちょう)の田中`라는 거꾸로된 표현을 쓰는데, 이는 상대 회사 사람에게 자신의 회사 사람을 직함과 함께 소개할 때는 `직함の이름(성만)`이라고 하기 때문이다.
	- 즉, `田中課長(かちょう)`라고 한다면, "타나카 과장님"이라는 뜻으로, 타나카 과장을 높여서 부르는 말이 된다.
		- 상대 회사 사람에게 말할 때에는 쓰지 않는다는 것에 주의하자!
# 미팅 일정 변경하기
- 일정 변경은 두 가지 케이스가 있다.
	1. 일정을 정하는 과정에서 변경
	2. 정해진 다음에 변경

> 상대방으로부터 일정을 정하는 과정 중에 힘들 것 같다고 변경 메일을 보내왔다.

```
수고를 끼쳐드려 대단히 죄송합니다만, 일정 조정 부디 잘 부탁드립니다.

お手数(てすう)をおかけし大変(たいへん)恐縮(きょうしゅく)ですが、ご調整(ちょうせい)のほど、何卒(なにとぞ)よろしくお願(ねが)いいたします。
```
- `お手数(てすう)をおかけし大変(たいへん)恐縮(きょうしゅく)ですが`는 수고를 끼쳐드려 대단히 죄송하다는 의미로 정말 자주 쓰이므로 통째로 기억하자!
- `~のほど、よろしくお願(ねが)いいたします`는 "~를 잘 부탁드립니다."라는 뜻으로, `何卒(なにとぞ)`는 "부디"라는 의미를 가지고 있다.
	- `どうぞ` 또한 "부디"라는 의미인데 뭐가 다를까?
		- `何卒(なにとぞ)`는 부탁하는 마음을 더 강하게 전달, 더 정중하고 격식있는 표현
		- 둘 중 무엇을 써도 상관은 없다. 단! 둘을 한꺼번에(동시에) 쓰는 건 불가능!

> 미팅 일정이 다 정해진 후에 일정을 변경하는 경우에는 이렇게 메일을 보낸다.

- 왜 미팅 일정을 변경하고 싶은지
	- 변경 이유는 최대한 간결하게 전하자
- 그에 대한 사과의 마음 전하기